```
https://kknews.cc/tech/eyjpevn.html
https://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%BD%91%E7%BA%BF
```
```
網線又被稱為網絡跳線和雙絞線
網路電纜一般由金屬或玻璃製造而成，用來傳遞網路資訊
常用的網路電纜有三種:【雙絞線】、【同軸電纜】和【光纖電纜(光纖)】
雙絞線分2類，【封鎖雙絞線（STP）】與【非封鎖雙絞線(UTP)】
一般所見的都是非封鎖雙絞線（UTP），它由四對細銅線組成，每對銅線都絞合一起，每根銅線都外裹帶色的塑料絕緣層。然後整體包有一層塑料外套。使用RJ-45水晶頭接頭
因為價格便宜而被廣泛應用於區域網中
```
```
5類雙絞線（Category 5 cable），一般稱為CAT-5線
是一種雙絞線，並設計為可提供高速度、低噪訊比的訊號傳輸線
這一種的傳輸線一般用在電腦網路的內部配線，如把電腦連接至乙太網、或電腦連接電腦、集線器連接路由器等
還可以用作話音通訊、權杖環（記號環網路、token ring）、非同步傳輸模式（Asynchronous Transfer Mode）的傳輸

6類雙絞線（Category 6 cable），一般稱為CAT-6線
是在千兆乙太網以及其它CAT-5／CAT-3向下相容網路上所使用到的傳輸線材標準
加強了對抗串擾及系統雜訊的防護
比CAT-5線規格更有彈性
```
